01. Analiticas generales relacionadas con la tabla suministrada Municipios. 

El análisis de la información encontrada en la tabla de municipios evidencia la distribución de la población total y rural por departamento en Colombia, destacando la concentración poblacional según el análisis de Pareto. Los primeros cinco departamentos —Bogotá D.C., Antioquia, Valle del Cauca, Cundinamarca y Atlántico— concentran aproximadamente el 49% de la población total del país. Bogotá D.C. representa por sí sola cerca del 15% del total nacional, seguida por Antioquia (28%) y Valle del Cauca (37%). Esto demuestra una alta concentración de la población en pocas regiones del territorio nacional.

En relación con la población rural, Antioquia es el departamento con mayor cantidad de habitantes rurales (1.351.914), seguido por Cauca (1.014.835), Nariño (962.136) y Cundinamarca (852.271). Mientras tanto, departamentos como Bogotá D.C. presentan una proporción rural mínima respecto a su población total, a diferencia de regiones como Cauca y Nariño, donde el peso de la población rural es considerable. Estos hallazgos resaltan la coexistencia de grandes centros urbanos y zonas mayoritariamente rurales, aspectos clave para la formulación de políticas públicas y la asignación de recursos.
